# Festival-Fieber

Emily stolperte in ihre Wohnung, das Glitzertop klebte verschwitzt an ihrer Haut und ihr Kopf pochte, als hätte das Festival selbst beschlossen, eine Aftershow-Party in ihrem Gehirn zu veranstalten. Sie streifte ihre Schuhe ab und schaffte es gerade noch bis zum Sofa, wo sie wie ein gestrandeter Seehund in die Kissen fiel.

“Oh Gott … mein Kopf …”, murmelte sie. Ihre Flügel zuckten und der Schwanz wickelte sich hilflos um ihr Bein. *Super. Ich sehe aus wie eine schlechte Mischung aus Kuscheltier und Discokugel.*

Die Stille im Raum war unheimlich laut. Nur der Kühlschrank summte. Emily rollte sich zur Seite und griff nach dem Handy. *Okay. Mama anrufen. Mütter wissen, was man tut, wenn man stirbt. Oder zumindest, wenn man Fieber hat.*

Das Freizeichen summte zweimal, bevor eine vertraute Stimme erklang. “Chérie? So spät noch? Geht es dir gut?”

“Maman …”, krächzte Emily und erschrak über ihre eigene Stimme. Sie klang wie ein sterbender Dudelsack. “Mir ist … irgendwie … schlecht. Also nicht nur schlecht. Schlimm-schlecht. Festival-schlecht.”

Ihre Mutter seufzte und selbst durchs Telefon konnte Emily das Stirnrunzeln hören. “Du hast bestimmt wieder nichts Ordentliches gegessen. Hast du wenigstens Wasser getrunken?”

Emily blinzelte zu der Wasserflasche, die auf dem Tisch stand, weil sie sie vergessen hatte. “Äh … also … ja? Pommes haben Öl, Öl ist flüssig, also quasi … Wasser?”

“Emilyth!” Der Tonfall ließ keinen Widerspruch zu. “Setz dir sofort einen Tee auf und ruf an, wenn es schlimmer wird.”

“Aber … ich hab nur Kakao.”

“Dann trink Kakao. Aber langsam. Und zieh dir Socken an. Ich wette, du hast keine Socken an.”

Emily sah an sich herunter. Barfuß. Natürlich. “Ich … wollte meine Zehen atmen lassen.”

Bevor ihre Mutter eine weitere Standpauke halten konnte, mischte sich eine tiefere Stimme ein. “Was ist los mit ma petite princesse?”

“Papá!” Emily richtete sich halb auf, nur um gleich wieder ins Kissen zu sinken. “Mir ist … urgh. Mir ist urgh!”

“Urgh klingt nicht gut”, stellte er fest, seine Stimme warm wie eine Decke. “Soll ich vorbeikommen?”

“N-nein!” Emily wurde panisch. “Also … nein, das ist nur … bisschen … Festival-Fieber. Geht bestimmt gleich weg.”

“Ich komme”, entschied er einfach, als wäre die Diskussion beendet. “Ich koche dir Suppe. Deine Mutter hat ein sehr gutes Rezept.”

Emily japste. “Papá, du kannst nicht einfach …”

“Doch”, unterbrach er sie sanft. “Ich kümmere mich um dich.”

Ihre Augen wurden feucht, ganz plötzlich. *Er sagt das so einfach. So sicher. Als wäre es nichts Besonderes. Aber … es fühlt sich an wie das größte Geschenk der Welt.*

“Aber … ich bin doch schon neunzehn”, murmelte sie leise, kaum hörbar. “Ich sollte mich selbst versorgen können.”

“Du bist meine Tochter”, erwiderte er. “Das hört nie auf. Egal, wie alt du bist.”

Emily schluckte. Ihre Mutter seufzte leise im Hintergrund. “Hörst du, Chérie? Dein Vater macht sich Sorgen. Und ich auch. Wir wollen nur, dass es dir gut geht.”

“Ich weiß …” Ihre Stimme zitterte. “Es ist nur … ich will doch … nicht immer … gerettet werden müssen.”

“Niemand sagt das”, antwortete ihr Vater. “Manchmal darf man schwach sein. Manchmal darf man krank sein. Das bedeutet nicht, dass du weniger stark bist. Es bedeutet nur, dass du geliebt wirst.”

Emily drückte sich das Handy fester ans Ohr, als könnte sie so die Wärme seiner Worte spüren. Ihr Schwanz peitschte unkontrolliert gegen die Sofalehne. *Verdammt. Jetzt weine ich. Wegen Suppe.*

“Papá …?”

“Ja, meine Kleine?”

“Kannst du … vielleicht … den Kakao mitbringen? Ich glaube, meiner heilt nicht genug.”

Er lachte tief. “Abgemacht. Suppe und Kakao. In einer Stunde bin ich da.”

“Und zieh Socken an!”, rief ihre Mutter schnell noch, bevor die Leitung klickte.

Emily legte das Handy zur Seite, zog sich die Wolldecke bis über die Nase und schloss die Augen. Trotz Kopfschmerzen und Übelkeit war da ein kleiner Trost in ihr: die Gewissheit, dass gleich jemand kam, der bei ihr blieb. Jemand, der nicht wegrannte. Jemand, der sich um sie kümmerte.

Und während draußen der Regen leise gegen die Scheiben trommelte, flüsterte sie in die Kissen: “Danke, Papá.”