# Date 2 - Die Polizistin

Nervös stand Emily vor dem Ticketverkäufer am Mittelalterfestival und hielt die zwei Münzen in der Hand, die sie eben als Eintrittskarten gekauft hatte. Sie versuchte, sie beiläufig von einer Hand in die andere zu jonglieren. Wie eine lässige Gauklerin, die sie in der Schlange vor ihr gesehen hatte. Es hätte cool aussehen können. Hätte. Denn im nächsten Moment rutschte ihr eine Münze aus den Finger, fiel klirrend zu Boden und rollte in einem perfekten Bogen direkt gegen Isabellas Schuh.

Oh nein! Entschuldigung, ich …” Emily bückte sich so hektisch, dass sie beinahe mit Isabellas Knie kollidierte. Ihre Finger schnappten nach der Münze, die natürlich just in dem Moment noch einmal wegsprang, als hätte sie einen eigenen Fluchtinstinkt. Emily erwischte sie und kam mit rotem Gesicht wieder hoch. “Hier. Ich … äh .. hab sie gerettet.”

Isabella hob eine Augenbraue. Ihr viktorianischer Hosenanzug saß makellos, ihre Haltung war aufrecht, jede Bewegung präzise. *Und ich dachte, ein Ledergürtel um mein Wollkleid reicht als Verkleidung.* Isabella lächelte leicht. “Sehr heroisch von dir.”

“Das ist nur … mein Aufwärmprogramm.” Emily drückte die Münzen dem Ticketverkäufer in die Hand, der sie stirnrunzelnd musterte. *Es wird eine Katastrophe. Oder toll. Bestimmt toll!*

Gemeinsam traten sie durch das große Holztor. Ein Dudelsackspieler quetschte mit purer Lungenkraft ein Lief aus seinem Instrument, das gleichzeitig heroisch und nach quietschendem Luftballon klang. Kinder in schlecht sitzenden Ritterrüstungen stolperten herum und droschen mit Plastikschwertern aufeinander ein. Von irgendwoher wehte der Geruch von gebratenem Fleisch und Räucherwerkt herüber. Eine Mischung, die Emilys Magen gleichzeitig knurren und rebellieren ließ.

Emily wagte einen vorsichtigen Seitenblick auf Isabella. Sie hatten sich auf der Flucht nach dem letzten Date getroffen. Als Emily bei rot über die Straße überquerte. Isabella, in ihrer schicken Polizeiuniform, hatte sie angehalten und ihr mit liebewürdiger Strenge die Leviten gelesen. Emily hatte hoch und heilig versprochen, dass sie das nicht wieder machen würde und das sie auf gar keinen Fall ins Gefängnis könne. *Viel zu wenig Fluchtmöglichkeiten.* Und Isabella hatte nur gelacht. Ein schönes, freundliches Lächeln. Also hatte Emily sie nach einem Date gefragt. Und nach einem kurzen Zögern hatte Isabella zugesagt und das Mittelalterfestival vorgeschlagen.

Jetzt schritt die Polizistin neben ihr, als wäre sie Teil der königlichen Wache: gerade, kontrolliert, die Hände locker in den Taschen. Der viktorianische Hosenanzug ließ sie wirken, als würde sie hier nicht zum Vergnügen sein, sondern gleich jemanden für den Mord am Spanferkel verhaften.

Emily öffnete den Mund, um etwas zu sagen. Irgendwas. Über das Wetter vielleicht. Oder den Dudelsack. Oder den Ritterjungen, der gerade heulend sein Schwert auf den Boden war. Doch als sie Isabella ansah, vergaß sie den Satz wieder. Stattdessen lächelte sie unbeholfen und nickte.

Isabella nickte zurück. Schweigend.

Sie liefen weiter, vorbei an einem Stand mit “authentischen” Runensteinen (Made in China), vorbei an einem Jongleur, der das definitiv besser konnte als Emily. Sie rang mit Worten, musste doch irgendetwas sagen. *Komm schon, Emily, du kannst reden. Du hast Sätze gelernt. Verwende sie!*

“Also … ähm …”, begann sie. Ihre Stimme quietschte wie ein schlecht geöltes Türscharnier. “Toll hier.”

Emily schwitzte. *Super. Wahnsinns-Konversationsbeginn. Novelpreisverdächtig.*

Isabella nickte. “Ja, ich wollte …” Weiter kam sie nicht, als ein Gaukler ihnen in den Weg sprang, drei bunte Bälle hoch warf und rief: “Schönes Paar, schönes Paar! Ein Kuss für den Eintritt!” Emily blieb stehen wie ein Reh im Scheinwerferlicht, wurde knallrot und stammelte: “Wir sind kein … also … noch nicht … das ist nicht … ich … ähm …”

Isabella fixierte den Gaukler mit einem so eiskalten Blick, dass er die Bälle beinahe fallen ließ und rückwärts wieder im Publikum verschwand. Emily atmete erleichtert aus. Und stolperte prompt über ein loses Brett am Boden.

Sie ruderte mit den Armen, versuchte, das Gleichgewicht zu halten, und griff dabei aus Reflex nach Isabellas Ärmel. Die Polizistin fing sie ab, fest, sicher, fast schon elegant. Emily blinzelte zu ihr hoch, die Lippen halb geöffnet.

“Alles gut?”, fragte Isabella ruhig.

Emily nickte hektisch, riss sich los und versuchte, sich das Kleid glattzustreichen, als wäre nichts passiert. “Alles … alles super. Ich stolpere gern. Tradition. Gehört zum Festival.”

Isabella lächelte kaum merklich. Aber Emily sah es. Ein winziges Zucken an den Mundwinkeln. Und plötzlich schlug ihr herz doppelt so schnell.

Ein paar Schritte weiter blieb Isabella abrupt stehen. Emily prallte ihr fast in den Rücken, fing sich aber gerade noch rechtzeitig, indem sie so tat, als hätte sie einfach besonders interessiert auf ein Schild schauen wollen.

**Turney der Klingen — hier edler Schwertkampf zum Mitmachen!**

Ein Mann im Kettenhemd schwenkte theatralisch ein Holzschwert und sah dabei aus, als würde er es für eine Fahne halten.

Isabellas Augen leuchteten auf – das erste echte Funkeln, das Emily an ihr bemerkte. “Schwertkampf”, murmelte sie, fast ehrfürchtig.

Emily blinzelte. “Oh. Ja. Genau das dachte ich auch. Total … aufregend. Klingen. Schwerter. Metall … Dinge.”

Doch Isabella war schon einen Schritt voraus. Sie ließ die Schultern kreisen, strich den Hosenanzug glatt und trat vor. Der Standbetreiber begrüßte sie begeistert und reichte ihr ein Übungsschwert. “Mylady, möchtet Ihr Euer Können zeigen?”

Emily öffnete den Mund, um zu protestieren, *Mylady?! Das ist eine Polizistin, die kann dich allein mit Blickkontakt verhaften!*, aber Isabella hatte das Schwert bereits angenommen. Und plötzlich … veränderte sie sich.

Mit einem eleganten Schwung führte sie die Klinge hoch, drehte sich, ließ das Holz durch die Luft sausen – jeder ihrer Schritte war präzise, fließend, kraftvoll. Die Zuschauer hielten den Atem an. Emily auch.

*Wow … sie sieht aus wie eine Heldin. Si eine, die einem in der Schlacht das Leben rettet. Oder im Kino die Hauptrolle bekommt. Oder …* Emily merkte, dass sie mit offenem Mund starrte und klappte ihn hastig wieder zu.

“Und Ihr?” Der Standbetreiber sah Emily erwartungsvoll an. “Mögt Ihr Euch auch versuchen?”

“Ich? Äh … nein … ich … äh … ich muss … meine Tasche halten.” Emily umklammerte ihren Beitel mit dem Plüschhasen, als hinge ihr Leben davon ab.

“Nur ein kleiner Versuch!”, drängte der Mann und drückte ihr ebenfalls ein Holzschwert in die Hand. Emily stand da, starr, das Schwert viel zu schwer für ihre dünnen Arme. Sie schwenkte es einmal – und der Schwung zog sie gleich mit. Mit einem unkontrollierten *Zisch!* fegte sie fast das Schild des Standes um.

“Achtung!”, rief jemand. Emily ruderte mit den Armen, verlor das Gleichgewicht, stolperte. Und landete direkt auf einen Strohhaufen, der eigentlich als Deko gedacht war.

Das Publikum lachte, Isabella senkte das Schwert und kam mit ausgestreckter Hand zu ihr. “Alles in Ordnung?”

Emily versank halb im Stroh, die Haare voller Halme. “J-ja. Ich … äh … wollte nur … den Boden testen. Sehr … authentisch. Guter Strohboden.”

Isabella streckte ihr die Hand hin und zog sie hoch. Ihre Finger waren stark, fest, aber nicht grob. Emily wurde knallrot.

“Du bist … unglaublich”, murmelte Isabella. Ihre Augen glänzten, warm und ehrlich. Emily wischte sich das Stroh aus den Haaren, grinste schief und versuchte, nicht gleich ohnmächtig zu werden. Ihr Schwanz wedelte währenddessen fröhlich staub auf. “Ich weiß. Ich … äh … übe für die Rolle der Hofnärrin.”

Isabella lachte leise. Ein echtes, sanftes lachen. Und in Emilys Bauch flatterte es wie eine ganze Armee aus Schmetterlingen im Kettenhemd.

Sie gaben ihre Schwerter wieder ab und spazierten ein Stück abseits vom Trubel, bis sie eine halbwegs ruhige Bank am Rand des Turnierplatzes fanden. Ein Dudelsackspieler probte in der Ferne ein Lied, das klang, als würde ein Sack Kartoffeln um Hilfe rufen.

Eine Weile saßen sie schweigend da. Emily starrte auf ihre Hände, die sich ineinander verkrampften. *Sag was. Frag sie was. Irgendwas. Sonst denkt sie, du bist ein komisches Strohkind.*

“Also …”, begann Isabella plötzlich. Ihre Stimme war tiefer, ruhiger und Emily blickte überrascht auf. “Du solltest etwas über mich wissen.”

Emily nickte sofort, viel zu eifrig. “Ja! Also, ich meine, klar. Wenn du willst. Ich meine, nicht, dass ich alles wissen will. Nur … ein bisschen. Also … oder auch viel. Oder …”

Isabella zog eine Augenbraue hoch und Emily verstummte wie ein Schüler, den die Lehrerin beim Spicken erwischt hatte.

“Meine Familie … ist nicht begeistert, dass ich Polizistin bin. Sie hatten andere Pläne für mich. Bessere, wie sie sagen.” Emily kippte leicht zur Seite, um sie genauer anzusehen. “Andere Pläne? So … Burgfräulein-mäßig? Oder … Anwältin? Oder …?”

Isabella schnaubte leise. “Eher ‘etwas Vorzeigbares’. Aber das hier … das ist meins. Pflicht. Ordnung. Gerechtigkeit. Ich weiß, es klingt altmodisch, aber ich brauche das.”

Emily nickte so heftig, dass eine Haarsträhne auf und ab hüpfte. “Ich finde das toll! Also, wirklich! Ordnung ist super. Ich … hab manchmal Chaos. Also eigentlich immer. Aber ich … äh … ich kann Schokolade sehr ordentlich essen. Naja, fast.”

Isabella verzog kaum merklich den Mundwinkel und Emilys Schmettterlingsarmee stürmte in die Schlacht. “Und dann gibt es noch etwas”, sagte Isabella leiser. “Meine Eltern haben eine Verlobung für mich geplant.”

Emily zuckte zusammen. *Eine Verlobung?! Natürlich gibt es da jemanden. Jemand wie sie ist nicht … frei. Sie ist zu perfekt. Zu stark. Zu … oh nein, hör auf zu starren, Emily, hör auf zu starren …*

“Er ist ein guter Mann”, fuhr Isabella fort. “Aber … ich weiß nicht, ob es das Richtige ist. Ich weiß, dass meine Familie es will. Und vielleicht will ein Teil von mir auch … Normalität.” Sie seufzte, der Blick ging in die Ferne. “Aber ich frage mich, ob ich mir selbst etwas vormache.”

Emily öffnete den Mund, schloss ihn wieder, öffnete ihn erneut. Am Ende kam nur ein leises: “Oh.” heraus.

“Deshalb … das hier.” Isabella sah sie an, ernst, direkt. “Das ist mein Experiment. Ich wollte sehen, wie es ist. Mit einer Frau. Mit dir. Um zu sehen, ob ich mich meiner Mutter beugen muss. Oder ob es einen anderen Weg gibt.”

Emily japste wie ein Fisch auf dem Trockenen. Ihre Gedanken überschlugen sich. *Mit mir?! Also … sie will … das testen?! Aber ich bin dich … ich stolpere über Bretter, lande im Stroh und rede mit meinem Kakao! Das ist nicht … testfähig!*

“Ich … ähm … wow … also … ähm …” Emily rang mit den Worten, ihre Wangen glühten. “Ich … ähm … freue mich … denke ich. Wie …  äh … läuft es bis jetzt?”, fragte sie unsicher.

“Gut. Seht gut”, sagte Isabelle gedankenverloren und lehnte sich zurück, die Arme locker verschränkt, als hätte sie ihre Beichte abgelegt und müsse jetzt nur noch sehen, was Emily damit machte.

Emily starrte sie an, den Kopf voller Fragezeichen, Ausrufezeichen und Herzen gleichzeig. *Oh nein. Oh nein, oh nein, oh nein … das ist offiziell ernst.*

Sie waren wieder in die Menge zurückgekehrt, als ein Marktschreier brüllte: **”Tretet vor! Biogenschießen! Beweist euren Mut und eure Ehre!”**

Emily wollte schon einen großen Bogen um den Stand machen – *was für ein Wortspiel.* Doch der Betreiber, ein breit grinsender Mann mit schiefen Hut, deutete direkt auf sie. “Na du, die kleine da! Probier’s doch mal!”

“Ich? Oh, nein, ich … äh … ich hab eine gefährliche Allergie gegen … Sehnen.” Emily lachte nervös. Niemand lachte mit. Stattdessen drückte man ihr schon einen Bogen in die Hand.

Emily stand da wie eine Katze im Regen. Schweißnasse Finger umklammerten den Griff, sie spannte die Sehne. Oder versuchte es zumindest. Der Pfeil zitterte in ihrer Hand, als wollte er selbst fliehen. Mit einem entschlossenen “Äh-ha!” lies sie los.

Der Pfeil schoss los, raste haarscharf an der Zielscheibe vorbei und bohrte sich klirrend in die Fassade des Bierstands daneben. Der Besitzer, ein breitschultriger Mann, duckte sich im letzten Moment. “WILLST DU MICH UMBRINGEN?!”, brüllte er.

“OH GOTT, ES WAR NUR EIN UNFALL! Ich schwöre, ich bin Pazifistin!”, kreischte Emily, ließ den Bogen fallen und hielt die Hände hoch, als müsse sie gleich verhaftet werden.

Und da geschah es: Isabella lachte. Ein richtiges Lachen. Laut, herzlich, so frei, dass Emily für einen Moment vergaß, dass sie eben fast einen Mord begangen hatte. Es war ein warmes, tiefes Lachen. Total und absolut entwaffnend.

Emily starrte sie an. Und dann sah sie es: Eine blonde Strähne war verrutscht, und darunter blitzten sie hervor - spitze, elfengleiche Ohren. Zart, elegant, so gar nicht passend zu der strengen Polizistin, die sonst alles an sich so makellos verbarg.

“D-deine Ohren …”, hauchte Emily.

Sofort strich Isabella sich das Haar hastig zurück. “Das ist nichts.”

“Doch! Die sind … wunderschön!” Emily trat einen Schritt näher, die Worte stolperten wie sie selbst. “Also … faszinierend. Rein optisch. Wissenschaftlich. Also … hübsch. Nicht dass ich … also schon hübsch, aber nicht … ähm.”

Isabella musterte sie irritiert, aber in ihren Augen lag ein winziges Funkeln.

Emily jedoch war längst abgetaucht. In ihrem Kopf sah sie sich auf einem Sofa sitzen, wie sie Isabella sanft die Haare aus dem Gesicht strich, Strähne für Strähne. Wie sie mit einer Bürste durch ihr Haar fuhr und dabei wie zufällig ihre Ohren mit ihrem Finger berührte. Wie sie mit den Fingerspitzen über die Linien der Ohren fuhr, vorsichtig, zärtlich. Ganz langsam, bis Isabella die Augen schloss und …”

“Emily?” Isabellas Stimme riss sie zurück.

Emily riss die Augen auf. Ihr Gesicht brannte. “Ich … äh … also … ich … Toilette!”, quiekte sie.

Sie wirbelte herum, stolperte sofort über ein Schild, ruderte mit den Armen und rannte mitten durch die Menge. Ein Gaukler verlor dabei fast seine Jonglierbälle, ein Kind mit Zuckerwatte wurde angerempelt und Emily verschwand in einem chaotischen Zickzackkurs zwischen den Ständen, während sie verzweifelt murmelte: “Oh nein oh nein oh nein oh nein …!”

Isabella blieb zurück. Ihr Lachen war verstummt, doch ein Lächeln spielte immer noch um ihre Lippen. Sie sah Emily nach, die wie ein aufgeschrecktes Kaninchen in der Menge verschwand und murmelte leise etwas …